#循迹传感器
##目录
一、基础知识

二、硬件连接

三、基础应用（图形化）

四、基础应用（Python）

五、相关课程链接

##一、基础知识
TCRT5000传感器的红外发射二极管不断发射红外线，当发射出的红外线没有被反射回来或被反射回来但强度不够大时，红外接收管一直处于关断状态，此时模块的输出端为高电平，指示二极管一直处于熄灭状态；被检测物体出现在检测范围内时，红外线被反射回来且强度足够大，红外接收管饱和，此时模块的输出端为低电平，指示二极管被点亮。于是，在有黑色轨迹的白色跑道上，装有寻迹传感器模块小车就能自己按照轨迹来向前走，这样的小车就叫循迹小车。如图1所示。
<div align = "center">
    <img src="/media/xunji1.png" width="100%">
    <img src="/media/xunji2.png" width="100%">
    <h5>图1 2 TCRT5000循迹传感器</h5>
</div>

##二、硬件连接
由于循迹传感器输出的数据是模拟信息，因此我们需要搭配模数转换器连接才能其他输出的数据信息。
<div align = "center">
    <img src="/media/xunji3.png" width="100%">
    <h5>图3 循迹传感器连线</h5>
</div>

##三、基础应用（图形化）
1. 循迹传感器测试
<div align = "center">
    <img src="/media/xunji4.png" width="100%">
    <h5>图4 循迹传感器测试（数字量输出）</h5>
    <img src="/media/xunji5.png" width="100%">
    <h5>图5 循迹传感器测试（模拟量输出）</h5>
</div>

##四、基础应用（Python）
1. 循迹传感器测试

##五、相关课程链接
1. []()
